---
permalink: /
title: "个人简历"
author_profile: true
redirect_from: 
  - /about/
  - /about.html
---
---
## 基本信息
- 姓名：甘劲搏
- 电话：15827946607
- 院校：湖北工业大学
- 邮箱：gjb2574562636@outlook.com<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
duxingmengshou@gmail.com

## 教育背景

**2021.09 - 至今** 湖北工业大学 计算机科学与技术（本科）
- 专业成绩：GPA：3.9614 / 5.0；专业排名：3 / 148
- 主修课程：
    - 面向对象程序设计(C++)：100
    - 数据结构与算法基础：99
    - 互联网程序设计：98
    - 算法分析与设计：93
    - 数据库原理及应用：93
    - 嵌入式原理与接口技术：93
    - 数字逻辑：92
- 获奖经历：
    - 2023 年全国大学生物联网设计竞赛（华为杯）华中及西南赛区一等奖 （2023）
    - 第九届“互联网 +”大学生创新创业大赛校赛二等奖 （2023）
    - 第十七届 iCAN 大学生创新创业大赛省三等奖 （2023）
    - 校三等奖学金、校二等奖学金、国家励志奖学金（2021 - 2023）
- 其他：
    - 省级大学生创新创业训练项目（S202310500081），深度视觉感知编码集成融合的多视图病理切片柔性配准与分析平台

## 技术技能
- 熟悉 C++新标准、STL 库（容器、算法、线程）、Boost 库（Asio）、QT 框架。并有相关项目经验（使用 boost::asio 异步 TCP Socket 聊天服务器、客户端，使用 QT 框架的可视化哈夫曼压缩及解压缩程序），熟悉使用 CMake。
- 熟练使用 Python 构建脚本程序；熟悉 Flask、Django 等后端框架，OpenCV 的使用。
- 熟悉 Linux 基本命令操作、Vim、Shell 脚本。
- 熟悉 Oracle、MySQL、SQL server 等数据库使用。（使用 C++ / QT 框架实现的学生成绩管理系统（QT + Oracle / SQL Server））。
- 熟悉 SpringBoot + Vue.js + MySQL 的管理系统开发流程。
- 掌握 Git、Navicat、Visual Studio、Keil、Wireshark、JetBrains 系 IDE 等开发工具的使用。
- 具有较强的 Debug 能力。

## 项目经验

### 暮光之眼 - 智能家居监控（互联网 +） - 下位机 Linux、后端、前端
- **项目描述**：“暮光之眼”智能家居监控针对当前人口老龄化的热点问题，致力于使用计算机视觉识别等技术实现对家中独居老人的实时监控，当平台检测到异常行为（如老人跌倒等）时，自动向家属汇报，同时还提供远程提醒等功能服务。
- **使用技术**：Flask、Vue.js、OpenCV、MySQL、YOLO
- **责任描述**：
    - 下位机使用 OpenCV 获取摄像头视频信息，使用 YOLOv5 进行异常行为检测，构建 TCP 客户端连接至服务端。后改为使用 ESP32 + FreeRTOS 进行视频上传，服务器进行推理。
    - 构建 TCP 服务器进行视频帧的接收以及转发。
    - 使用 Flask + MySQL 构建基本的后端服务，以支持多摄像头加入以及检测参数传递等。
    - 前端使用 Vue 进行数据可视化以及实时监控（在线视频监控、log、危险提示等）。

### 智能电梯监控平台（全国大学生物联网设计竞赛） - 下位机 Linux、后端、前端
- **项目描述**：针对当下高层住户易发的消防安全等安全问题，使用目标检测算法在电梯端对电动车或者其他危险品进行检测拦截，同时对单独乘用电梯的小孩进行拦截。利用华为云物联网平台进行实时的传感器信息上传，实现多小区多电梯监控提醒。利用 three.js 进行场景 3D 建模，达到数字孪生效果，使电梯这一城市交通的关键一环也纳入智慧城市监控之中。
- **使用技术**：YOLO、Django、华为云物联网平台、Vue.js、MySQL、OpenCV
- **责任描述**：
    - 设备端使用 OpenCV 获取摄像头视频信息，使用 YOLOv5 进行危险品检测。使用 Opencv + std::thread 进行多核负载均衡。
    - 使用毫米波传感器、超声波传感器进行儿童判断以及人员异常行为判断（Python），通过串口进行数据接发。
    - 下位机构建物联网客户服务器将传感器信息实时上传至华为云物联网平台，同时接收服务器消息。
    - MySQL 数据库数据表设计，服务器接收传感器信息转储到数据库。
    - 使用 Django 框架实现后端服务，前端使用 Vue.js + ECharts 进行数据可视化。使用 OpenCV 进一步接收处理设备的 RTSP 推流视频。

---